Le défi de la semaine !
Je rejoins une coopérative d'énergie verte et citoyenne.
Auparavant, EDF était la seule entreprise qui fournissait de l'électricité et nous étions tous obligés d'y souscrire.
Depuis le 1er juillet 2007, le marché de l'électricité est ouvert à la concurrence.
De nombreuses entreprises proposent donc de l'électricité, et on peut vite s'y perdre : laquelle choisir ?
Celle là est chère !
Mais elle est propre...
Celle ci est moins chère, mais elle pollue beaucoup trop !
Et celle là ?
Elle affiche une éthique tout à fait respectable, mais qu'est ce que ça cache ?
Et ça m'étonnerait qu'elle mène des actions concrètes...
Et...
?
Oh la la !
Quel casse tête !
Mais heureusement, de plus en plus de coopératives se développent partout en Europe.
Les citoyens peuvent les rejoindre et produire ainsi, eux même, l'électricité que les coopératives redistribuent ensuite.
Comment y prendre part ?
En France, les coopératives sont de plus en plus nombreuses.
En voici trois...
[SUSPENSION]. auxquelles vous pouvez adhérer !
D'ailleurs, Énergie partagée propose un service supplémentaire : vous pouvez y déplacer votre épargne pour encourager l'accélération de la transition énergétique.
Ça commence par moi !
Ces informations vous ont intéressé ?
Connectez vous au site [NOM_MEDIA] pour en avoir davantage !